# Add Two Numbers  

## 题目：

You are given two non-empty linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in reverse order and
each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

有两个非负整数用两个链表分别表示出来,表示方式为：每一位放在链表的一个结点 并且倒序来放。把这两个数相加的和用同样的方式表示出来。

```
example:
Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
Output: 7 -> 0 -> 8
```

## 思路：
 让两个链表合并成一个链表。l1，l2分别表示两个链表，循环同步检测他们的结点，初始化l3保存第一个结点，如果合并到l1，那么l3=l1。<br>
  如果结点都存在，那么将两个值相加存放到其中一个(比如用l1)链表的节点上上。<br>
 新设置一个指针ptr，指向刚刚合并值的节点上，循环进位，也就是大于等于10的时候ptr->val -= 10;在循环检测下一位是否也大于是，直到处理
  到小于10为止。如果最后一个结点是10,也就是没有下一个结点了，那么就分配一个新的空间，使val的值为1。<br>
  然后判断l1和l2是否是最后一个结点如果其中一个里链表已经结束，跳出循环。否则继续l1 = l1->next,l2=l2->next;同步处理下一对结点。<br>
  判断如果是l2到了最后一个结点，不做处理(l2的值已经全部加到l1上)，如果是l1是最后一个结点那么那么让l1->next=l2->next。将l2后面的结点接到l1的尾部。
  
## 代码：

```cpp

class Solution {
public:
    ListNode* addTwoNumbers(ListNode* l1, ListNode* l2) {
        auto l3 = l1;
        while(l1 && l2){
            l1->val += l2->val;
            ListNode* ptr1 = l1;
            while(ptr1 && (ptr1->val)>=10){
                ptr1->val -= 10;
                if(ptr1->next)
                    (ptr1->next->val)++;
                else{
                    auto temp = new ListNode(1);
                    ptr1->next = temp;
                }
                ptr1 = ptr1->next;
            }
            if(l1->next==nullptr || l2->next==nullptr) break;
            l1 = l1->next;
            l2 = l2->next;
        }
        if(!l1->next){
            l1->next = l2->next;
        }
        return l3;
    }
};

```

