# Longest Substring Without Repeating Characters

## 题目

Given a string, find the length of the longest substring without repeating characters.

```
example:
Given "abcabcbb", the answer is "abc", which the length is 3.

Given "bbbbb", the answer is "b", with the length of 1.

Given "pwwkew", the answer is "wke", with the length of 3. Note that the answer must be a substring, "pwke" is a subsequence and not a substring.

```

## 思路：

  在例子abcdefgcijkh中 c第二次出现的时候，表明abcdefg是已知最长的，有比这个更长的只可能是从上次c出现的下一个位置开始。
  如果在b开始那么是不可能比abcdefg更长。<br><br>
  
  有字符串 s。使用两个下标first，second,分别指向substring的第一个字符和最后一个字符，substring的长度为second-first+1,second当前检测的字符为c。<br>
  用一个数组arr[256]，初始化为-1。保存某个字符最近一次出现的下标位置。<br>
  second遍历字符串，检测每一个字符。如果arr[s[second]]+1>first则更新first，表示字符c的最近一次出现的位置在substring第一个字符之后
  也就是重复出现了c，将first移动到c上次出现加一的位置；如果arr[s[second]]+1<=first 表示c在first之后,first不用更新 。<br>
  每检测一个字符，更新一次最大值。<br>
  最后,c的出现，是字母c的最近一次出现：更新arr[s[second]] 为 字符c最近一次出现的下标。
  
  细节：如果字符c第一次出现的时候 总有arr[s[second]]==0，因为c第一次出现，first一定不会更新。之后的arr[s[second]]就为c的最近一次出现的下标了。
  先更新first再记录substring的最大长度。反过来的话逻辑不符合，处理更麻烦。
  
  
## 代码：

```cpp

class Solution {
public:
    int lengthOfLongestSubstring(string s) {
        int max_substring_len = 0;
        int arr[256];//比使用vector快。
        int s_size = s.size();
        for(int i=0;i<256;++i){
            arr[i] = -1;
        }
        for(int first=0,second=0;second<s_size;++second){
            first = max(first,arr[s[second]]+1);
            max_substring_len = max(second-first+1,max_substring_len);
            arr[s[second]] = second;
        }
        return  max_substring_len;
    }
};

```


  
  
  
