# Merge k Sorted Lists


## 题目

Merge k sorted linked lists and return it as one sorted list. Analyze and describe its complexity.

## 思路

<p> 将m个链表合并成一个链表，此时的链表还不是有序的，在链表上执行快速排序。
    
<p> 根据链表的头结点head和一个长度数值count，对以head为头结点的count个结点进行快排。
    
如果count>1，即一个元素以上则：将首节点设置为关键元素key，设置两个指针cur和forehead，cur用来遍历，forehead指向cur的前一个元素的位置。设置两个counter：front_count,back_count分别统计key的前半部分和后半部分的结点个数。
    
如果cur->val > key 遍历下一个元素 cur和forehead同时去next值。front——count++。

如果cur->val < key 将该forehead->next = cur->next，即将cur的前一个结点的next改为cur的下一个结点，并将cur指向的结点连接到链表的首部，cur->next = head,最后更新head = cur，cur = forehead。

处理下一个元素，直到count==0。对前后部分递归调用自身并且更新 head = quick_sort(head，front_count) 后半部分参数为key_ptr->next = quick_sort(key_ptr->next,back_count)。因为前半部分如果存在将结点放到最前面的操作head就会改变，所以得更新，后半部分key_ptr得指向后半部分排好序的头结点。

返回head。

如果count<=1 返回head。

## 代码

```cpp
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * struct ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode *next;
 *     ListNode(int x) : val(x), next(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    ListNode* mergeKLists(vector<ListNode*>& lists) {
        int sz = lists.size();
        ListNode* head = new ListNode(0);
        ListNode* last = head;
        int count = 0;
        //遍历所有的结点，连接成一个链表
        for(int i=0; i<sz; ++i){
            ListNode* temp = lists[i];
            while(temp){
                count++;
                ListNode* node = new ListNode(temp->val);
                last->next = node;
                last = node;
                temp = temp->next;
            }
        }
        //释放第一个结点，最开始分配的0
        ListNode* free_ptr = head;
        head = head->next;
        delete(free_ptr);
        //链表快排
        if(count!=0)
            head = merge_K_sort(head,count);
    
        return head;
    }
    
    ListNode * merge_K_sort(ListNode *head,int count)
    {
        if(count!=0 && count!=1){
            ListNode* cur = head;//cur遍历结点
            ListNode* forehead = cur;//cur的前一位指针
            ListNode* key_ptr = cur;//指向关键值的指针
            
            int key = cur->val;
            int front_count=0,back_count=0;//key的前半部分和后半部分结点技计数
            cur = cur->next;
           
            while(cur && --count){
                //大于key不做处理，统计后半部分加一 
                if(cur->val > key){
                    forehead=cur;
                    back_count++;//后部分结点个数计数
                }
                else{
                    front_count++;//后部分个数计数
                    forehead->next = cur->next;//将cur的前一个结点指向cur的下一个结点
                    cur->next = head; //将该结点连接到最前面
                    head = cur;//更新head
                    cur = forehead;
                }
                cur = cur->next;
            }//while
            head = merge_K_sort(head,front_count);//关键值前半部分快排，返回快排结果的首元素
            key_ptr->next = merge_K_sort(key_ptr->next,back_count);//返回的链表再接回到key的后面
            return head;
            
        }
        return head;   
    }
    
    
};

```
