# Search in Rotated Sorted Array


## 题目

Suppose an array sorted in ascending order is rotated at some pivot unknown to you beforehand.

(i.e., 0 1 2 4 5 6 7 might become 4 5 6 7 0 1 2).

You are given a target value to search. If found in the array return its index, otherwise return -1.

You may assume no duplicate exists in the array.

## 思路
### 第一种解法：

判断nums的长度是否为0，如果为0则 返回-1.否则 取nums[0]和target比较:  
   
<p>target比nums[0]大，可知该元素移动在nums[0]的右边，循环i:1 -> nums.size()寻找。如果找到则返回下标，如果碰到了nums[i]<target 表示不存在 返回-1。<br>
<p>target比nums[0]小，可知该元素移动在nums[0]的左边，循环i:(nums.size()-1) -> 1寻找。如果找到则返回下标，如果碰到了nums[i]>target 表示不存在 返回-1。<br>
<p>遍历了一次没找到 ，也没有在循环中确定不存在 出了循环返回 -1。 <br>

### 第二种解法：
在rotated sorted中使用折半查找。
<p>如果数组长度为0，返回1。<br>
<p>先找出起始位置即最小元素的索引begin_index，在一个新的函数中实现：初始化low和high分别指向数组的起始和末尾位置，mid = (low+high)/2,如果nums[mid]>nums[high] 说明起始位置肯定在mid的右边 更新low = mid+1,否则 说明起始位置在mid的左边(有可能就是mid的位置)所以更新high=mid。一直循环直到low==high结束循环，返回low即起始位置了。<br>
   
<p>写一般的折半查找，low和high分别指向数组的起始和末尾位置，mid  = (low+high)/2,而real_mid = (mid+begin_index)%nums 就是真正的中间元素，这里的mid起始就是起了一个偏移量的作用。如果nums[real_mid]>target说明target在real_mid的"左边" 令high = mid-1,否则就在"右边" 令low = mid+1,这里操作mid还是同样的一个意义：就是为了找出偏移量，这样就可以推出real_mid。如果nums[real_mid]==target 返回real_mid。否则一直循环直到low>high，退出循环返回1<br>
<p>所以说其实正常的折半查找更新high和low其实也就是为了找出mid而已。



## 代码

### 第一种解法：
```cpp
class Solution {
public:
    int search(vector<int>& nums, int target) {
        int sz = nums.size();
        if(sz==0) return -1;
        
        if(nums[0]==target) 
            return 0;
        else if(target<nums[0]){
            for(int i=sz-1;i>0;--i){
                if(nums[i]==target) return i;
                else if(target<nums[i])  continue;
                else return -1; 
            }
        }else{
            for(int i=1;i<sz;++i){
                if(nums[i]==target) return i;
                else if(target>nums[i]) continue;
                else return -1;
            }
        }
        return -1;

    }
};

```

### 第二种解法：
```cpp

class Solution {
public:
    int search(vector<int>& nums, int target) {
        int sz = nums.size();
        if(sz==0) return -1;
        
        int low = 0,high = sz-1;
        int real_begin = find_begin_index(nums);
        while(low <= high){
            int mid = (low + high)/2;//这里的mid就是一个偏移量 用来推出real_mid
            int real_mid = (real_begin + mid)%sz;
            if(nums[real_mid]==target) return real_mid;
            
            if(nums[real_mid]>target) high = mid - 1;
            else low = mid + 1;
        }
        return -1;
        
        
      

    }
    
    int find_begin_index(vector<int>& nums){
        int low = 0;
        int high = nums.size()-1;
        
        while(low<high){
            int mid = (low + high)/2;
            //落在了更大数值的地方，这个地方的后部分会有起始位置
            if(nums[mid] > nums[high]){
                 low = mid+1;
            }else{
                high = mid;
            }
        }
        return low;
    }
};

```


