# Decode Ways

## 题目 

A message containing letters from A-Z is being encoded to numbers using the following mapping:

'A' -> 1
'B' -> 2
...
'Z' -> 26

Given an encoded message containing digits, determine the total number of ways to decode it.

For example,
Given encoded message "12", it could be decoded as "AB" (1 2) or "L" (12).

The number of ways decoding "12" is 2.


## 思路 

    dp问题。对于n个数的可翻译数量由n-1个数决定，对于"123":
    
    1可翻译为 :
    '1' -> A. 
    
    12的可翻译为：(加入2)
    '1' '2'->AB
    '12'->L
    
    123可翻译为：(加入3)
    '1' '2' '3' = ABC
    '12' '3' = LC
    '1' '23' = AW
    
    对于123的翻译中'1' '2' '3'这种最后是一个数值的翻译，设置一个计数器single统计这种翻译的数量和，对于'1' '23'这种最后是两个
    数值的翻译，设置一个计数器couple统计这种翻译的数量和，设置tot=single+couple表示总的翻译数量，设当前要加入的数是cur，上一
    个加入的数为last则：
    
    ①:如果last=(3|4|5|6|7|8|9|0)，cur=0。则是没有翻译的可能的所以返回0，比如'30'不能翻译出来'3''0'也不行。
    
    ②:如果last=(3|4|5|6|7|8|9|0) cur!=0 || last=(2)  cur=(7|8|9)
    则新加入的数只能直接当做一个数来翻译如：···9 加入 1 ，1只能作为A翻译不能令91结合起来翻译，27,28,29也是同理。
    所以加入cur之后，tot的结果没变，每一种翻译都变成了single，所以single=tot,而couple=0；
    
    ③ :如果last=(1) cur=[1-9]  || last=(2) cur=[1-6]
    除了在每一种翻译之后加入cur之外，对于single中的每一种翻译都可以将last和cur合起来翻译得出新的翻译。
    如：····1 加入 1 可以为 ···AA 或者 ···K 。所以couple=single，single=tot,tot = single+couple
    
    ④ :对于last=(1|2) cur=0，对于原来double的翻译，加入0是没有意义的，比如···11翻译为···K，在这基础上加入0是不能翻译的。
    所以只能加入到single的后面，并且只能和last结合翻译为J | T(J为10，T为20)。所以加入cur之后，double=single，而single=0，
    tot=single。
    
    循环直到没有数字加入为止，最后返回tot。

    特殊情况：
    当翻译的数字字符串只有一个数字的时候且为[1-9]，则返回1.
    当翻译的数字字符串为空的时候 或者 翻译的字符串第一个数字为0 返回 0。
    
    
    


## 代码

```cpp

class Solution {
public:
    int numDecodings(string s) {
        int s_sz = s.size();
        //[1-9]
        if(s_sz==1 && s[0] != '0') return 1;
        //eps | 0+any 
        if(s_sz==0 || s[0]=='0') return 0;
        
        int single = 1,couple = 0;
        int tot = single+couple;
        int cur_num;
        
        for(int i=1,last_num = s[0] - '0'; i<s_sz ; ++i,last_num = cur_num){
            cur_num = s[i] - '0';
            
            //(3|4|5|6|7|8|9|0) + 0 是不存在的
            if((last_num>=3 || last_num==0 ) && cur_num==0) 
                return 0;
            
            //(3|4|5|6|7|8|9|0) + any || (2) + (7|8|9)
            if(last_num>=3 || last_num==0 || (cur_num!=0 && last_num==2 && cur_num>6) ){
                single = tot;
                continue;
            }
            
            //(1) + [1-9]  || (2) + [1-6]
            if( cur_num!=0 && (last_num==1 || (last_num==2 && cur_num<=6)) ){
                couple = single;
                single = tot;
                tot = single + couple;
                continue;
            }
            
            //(1|2) + 0
            if( cur_num==0 && (last_num==1||last_num==2)){
                couple = single;
                single = 0;
                tot = couple + single;
                continue;
            }
            
        }
        return tot;
    }
};

```
